'Kalinga.'
Bagaikan ular yang menunjukkan racunnya,
dan pedang menunjukkan ketajamannya
bahkan Hastinapur
menunjukkan kesombongannya.
Arjun!
'Jika saya menghadiri
pernikahan Bhanumati'
'maka semua orang akan
mulai menggangguku.'
'Mereka akan bertanya padaku kapan aku
akan mengundang mereka ke pernikahanku.'
'TIDAK!  Saya akan bertemu
Bhanumati hanya setelah dia menikah.'
Arjun, permata ini adalah
simbol persahabatan kita.
Apakah Anda ingin
mendapatkannya melalui perseteruan?
Jika Anda benar-benar menginginkan permata ini
kemudian pikirkan tentang
usulan yang dibuat oleh Yang Mulia.
Uruvi?
Uruvi!
Saya tidak menyangka Arjun yang pemberani
menggunakan busurnya
hanya sekedar batu.
Permata itu adalah milik mereka.
Maka itu adalah pilihan
mereka apakah mereka
ingin memberi Anda
permata itu atau tidak.
Bahkan saya membuat permintaan yang rendah hati.
Tapi kemudian mereka
meninggalkanku tanpa pilihan lain.
Apakah tidak ada cara lain?
Apakah bertarung adalah satu-satunya cara?
Hal itu akan merenggut
banyak nyawa.
Jangan menjadi begitu keras
hati hanya demi sebuah batu, Arjun.
Itu bukan lagi
sekedar batu, Uruvi.
Bagimu, itu menjadi
lebih berharga dariku.
Itu sebabnya kamu memintaku
menikahi Bhanumati untuk itu.
Ya, aku memang bilang begitu.
Tapi hanya karena kamu
ngotot untuk berjuang.
Ya, saya ngotot.
Karena temanku pergi menemui
anak kusir itu untuk
meminta permata itu.
Oh!
Jadi, permata itu kini
menjadi hasil tidak lengkap
dari arena itu, dan dengan
mendapatkannya kembali
Arjun yang pemberani ingin
membuktikan keunggulannya.
Saya tidak begitu lemah
untuk mengambil
keputusan hati di arena.
Saya tidak membuktikan keunggulan saya
tapi persahabatanku, sebagai gantinya.
Uruvi, kamu memberiku hadiah itu.
Mengapa kamu melibatkan Karn dalam hal ini?
Dia memecahkan liontin itu.
Saya tidak bisa mengurusnya.
Oleh karena itu, adalah tanggung
jawab saya untuk mengembalikannya.
Saya tidak ingin Anda
membuktikan persahabatan Anda.
Hentikan obsesimu untuk
membuktikan diri, Arjun.
Daripada memintaku
untuk menyerah, akan
lebih baik jika kamu
memahami perasaanku.
Jadi, sudahkah kamu mengirim
Arjun kembali ke Hastinapur?
Apa yang telah terjadi?
Apakah hati Putri Uruvi
memohon karena cemburu
untuk menjauhkan diriku yang
cantik dari pandangan Arjun
jangan sampai dia jatuh
cinta padaku, bukan padamu?
Tidak ada yang seperti itu.
- Jangan berbohong.
Bahkan ketika sebuah lampu
kecil menyala di sebuah keluarga
kerajaan, berita tersebut
menyebar ke seluruh dunia.
Padahal, hal ini ibarat
api yang berkobar.
Api berkobar di
Arjun dan hatimu.
Biarkan saya menjelaskannya.
Arjun dan aku hanya berteman.
Kami tidak berbagi hubungan
apa pun yang Anda isyaratkan.
Namun..
Benar juga posisi
Arjun dalam hidupku
tidak bisa diambil oleh orang lain.
Dan tempat itu semata-mata
untuk seorang teman.
Bagaimana seorang pria dan
seorang wanita bisa menjadi teman?
Guruku, Sri Krishna berkata bahwa
persahabatan adalah persahabatan.
Tidak ada syarat di dalamnya
apakah kamu berteman dengan
seorang wanita atau
dengan seorang pria.
Entah itu dengan seorang raja,
atau dengan seorang prajurit.
Saya setuju bahwa dia adalah teman Anda.
Tetapi bahkan teman pun
kadang-kadang akhirnya menikah.
Anggap saja tidak ada
cinta untuk Arjun di hatimu.
Jika bukan Arjun, apakah kamu
punya perasaan terhadap orang lain?
Putri, apa yang kamu pikirkan?
Katakan padaku siapa yang kamu pikirkan.
Hari dimana aku menyadari bahwa aku
mempunyai perasaan terhadap seseorang
Aku pasti akan memberitahumu.
Apa yang bisa kukatakan padamu padahal
aku sendiri pun tidak mengetahuinya?
Kerajaan Kalinga tinggal
semalam saja sobat.
Tapi aku merasa seperti malam ini
akan sangat panjang.
Percayalah padaku, teman.
Malam ini akan sangat sulit.
Dan saya juga punya rasa takut.
Ketakutan di hati
Duryodhana yang pemberani?
Dari siapa?
Jika ini tentang musuh,
tidak ada rasa takut.
Musuh bisa dikalahkan
menggunakan kekuatan.
Namun hati seorang
wanita adalah sesuatu yang
bahkan Dewa Brahma
tidak dapat melihatnya.
Saya khawatir Bhanumati akan
memilih orang lain
selama 'Swayamvar'.
Apakah 'Swayamvar'
terjadi atau tidak
seorang wanita berhak
memilih pasangannya.
Tapi hatiku berkata
bahwa ketika Pangeran Duryodhana
sedang berdiri di depan seorang wanita
dia tidak bisa melihat orang lain.
Kamu adalah temanku, dan kamu
tahu betapa aku mencintai Bhanumati.
Jadi, Anda pasti akan mengatakan itu.
Tapi Bhanumati tidak
mengetahui hal ini, bukan?
Adakah solusi untuk
menghilangkan rasa takut ini?
Sebelum 'Swayamvar'
sampaikan surat
cintaku pada Bhanumati.
Saya telah menuliskan perasaan
saya di dalamnya dan meminta
Bhanumati untuk tidak menjadi
tuan rumah 'Swayamvar' ini.
Saya akan menikahinya dan
membawanya ke Hastinapur.
Pergilah, sampaikan surat
cintaku pada Bhanumati.
'Kalinga.'
'Aku tidak bisa memperbaiki
permata ini untukmu.'
'Tapi aku pasti bisa membawakan
permata serupa untukmu.'
'Saya berjanji.'
'Katakan padaku berapa lama kamu bisa menunggu.'
'Sampai malam bulan purnama berikutnya.
- Permata ini akan bersamamu'
'sebelum bulan purnama berikutnya.'
Apakah kamu bertanya pada bulan?
Hanya tersisa sepuluh
hari untuk bulan purnama.
Bagaimana Karn akan membawakan
permata yang Arjun tidak bisa?
Tenang, kalian berdua.
Bhanumati!
Luar biasa, Bhanumati!
Kamu terlihat cantik.
Begitu indahnya bahkan
bulan pun akan merasa malu.
Semua lajang dipersilakan untuk
menghadiri upacara
'Paan' Putri Bhanumati.
Mengapa Anda
datang ke upacara ini?
Maafkan aku, tapi
aku pun masih lajang.
Oleh karena itu, bahkan saya
mempunyai hak untuk menghadiri ini.
Anda seorang lajang,
tapi bukan seorang putri.
Aku tahu.
Tapi jika saya tidak memberitahu
Anda pentingnya 'Paan' ini
kalian para putri, makan saja
lalu meludahkannya.
- Benar-benar?
Kalau begitu beri tahu kami pentingnya.
Namun ingat, jika tidak menarik
Anda akan dikeluarkan
dari upacara ini.
'Dengarkan cerita
tentang daun hijau ini.'
'Kamu tidak tahu'
'apa yang bisa dilakukan daun kecil ini.'
'Yang strukturnya menyanyikan
pesan cinta seperti permintaan..'
'Itu menyentuh bibir sang
kekasih tanpa pipi gadis itu.'
'Itu mengeluarkan suara
aneh di sela-sela gigi'
'dan itu luar biasa.'
'Kamu tidak tahu, gadis gila.'
'Bocah nakal dengan Kurta
merah, di setiap sudut dan sudut..'
'Terkadang manis,
terkadang polos'
'terkadang tindakannya gila.'
'Hidupmu tidak ada gunanya jika
kamu tidak terlibat di dalamnya.'
'Kamu tidak tahu, gadis gila.'
Ini tentang 'Paan'.
Kini sang putri harus menari.
"Mimpi itu seperti warna."
"Siapa yang tinggal di motif ini!"
"Tuhan yang tahu kapan dia
akan muncul di hadapanku"
"orang yang ada dalam mimpiku."
"Dialah yang mencuri hatiku."
"Tuhan tahu di mana dia berada."
"Aku ingin dia memasangkan
gelang di tanganku."
"Saya adalah imajinasi
seorang penyair."
"Saya adalah ciptaan
seorang pelukis."
"Saya adalah imajinasi
seorang penyair."
"Saya adalah ciptaan
seorang pelukis."
"Bintang-bintang terletak di kakiku."
“Kulitku cerah dan
wajahku cantik.”
"Tidak ada orang sepertiku
di alam semesta ini."
"Aku akan menjaganya bersamaku"
"dan jadikan dia
milikku, wahai kekasihku."
'Katakan padaku berapa lama kamu bisa menunggu.
- Sampai bulan purnama berikutnya.'
'Aku akan memberimu
permata serupa sebelum itu.'
Bawa dia ke sini.
Menyelinap ke dalam
perayaan para gadis
dan menatap gadis-gadis muda
adalah tuduhan terhadapmu.
Apa yang akan hilang dari
Anda sebagai hukuman?
Matamu atau hidupmu?
Saya akan menerima
hukuman jika tuduhan itu benar.
Tapi aku di sini membawa
pesan dari temanku, Duryodana.
Dia berbohong!
Saya melihatnya datang ke sini.
Pengecut dan orang licik berbohong.
Selain pengecut dan orang licik
seorang pria yang malu dan ingin
melihat gadis-gadis
cantik pasti berbohong.
Hukumannya sudah pasti.
Bhanumati, berikan kesempatan
kepada pelaku untuk membela diri.
Kau tak pernah tahu..
Raja Angga pasti membawa pesan.
Tunjukkan pada saya
pesan yang Anda bawa.
Saya tidak terbujuk oleh kata-kata.
Jika Anda memberi penghargaan
yang mahal kepada penyair yang baik
mereka akan membuat puisi yang bagus.
Saya tidak tahu apakah ini
benar-benar perasaan teman Anda
atau hasil karya penyair.
Suruh dia menghadiri
'Swayamvar'-ku.
Jika kebetulan aku menyukainya
Aku akan memberinya
kesempatan untuk menjadi suamiku.
Mendengarkan.
Apakah ada sesuatu
yang ingin kamu katakan?
Ya.
Itu tentang temanmu.
Apa kejahatan yang
Anda lakukan sekarang?
Kejahatan apa yang telah saya lakukan sekarang?
Ada begitu banyak
gadis cantik di sini.
Anda pergi begitu saja
tanpa melirik mereka sekilas.
Apakah Anda tidak setuju bahwa
Anda menghina kecantikan kami?
Maafkan saya, itu
bukan niat saya.
Aku terkejut.
Bahkan anak panah Arjun pun tidak
bisa menundukkan kepalamu di arena.
Namun kepalamu tertunduk di
hadapan beberapa tatapan feminin.
Aku juga memaafkanmu untuk itu.
Tapi bagaimana dengan kejahatan ini?
Pertunjukan tarian dan
nyanyian saya terganggu
karena kamu.
Anda mengganggu perayaan kami.
Setidaknya Anda harus
dihukum karena itu.
Jika itu merupakan pelanggaran,
maka saya menerima hukumannya.
Baiklah kalau begitu.
Anda harus melanjutkan lagu
tersebut sejak Anda menghentikannya.
Melalui sebuah lagu,
dan beberapa musik.
Jalani hukumanmu, Raja Karn.
'Aku akan menjalani hukumanku.'